甘肃省镇原县人民法院
民 事 判 决 书
（2014）镇民初字第844号
原告李某，女，甘肃省镇原县人。
被告郭某甲，男，甘肃省镇原县人。
原告李某与被告郭某甲离婚纠纷一案，本院受理后，依法由审判员李勇军适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告李某、被告郭某甲均到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
原告李某诉称，其与被告婚后因琐事发生矛盾，致夫妻关系不睦，现起诉要求离婚并抚养孩子。
被告郭某甲辩称，其与原告婚后关系尚好，不同意离婚。
经审理查明，2007年10月，原、被告经他人介绍以彩礼人民币18000元订婚，同年12月29日在屯字镇人民政府办理结婚登记手续，2008年1月1日举行婚礼共同生活。婚后夫妻关系较好，2008年8月12日生男孩郭乙，现随被告生活；2013年8月1日生女孩郭乙，现随原告生活。2014年5月，双方因琐事发生矛盾后，原告带孩子郭乙去娘家居住，并向本院提起离婚之诉。
另查明，原、被告夫妻共同财产有台式电脑1台、笔记本电脑1台、洗衣机1台、大衣柜1件、“海尔”29英寸彩电1台。
证明上述事实的证据有：
1、原、被告身份证复印件证实双方当事人主体身份；
2、婚姻登记证明证实原、被告系合法婚姻关系的事实；
3、原、被告陈述证实其婚姻构成及婚后生育情况；
3、证人贾某某、史某某证言证实原、被告婚后关系尚好，仍有和好希望的事实。
上述证据，经庭审质证、认证，来源合法，客观真实，可以认定本案事实。
本院认为，原、被告结婚多年并生有子女，婚后亦建立起了较好的夫妻关系，理应倍加珍惜、和睦相处。现虽因生活琐事发生矛盾，但其夫妻感情尚未破裂，若双方能互谅互让，正确处理夫妻矛盾，仍有和好希望。故原告诉请离婚，理由不够充分，本院不予支持。为维护家庭和谐稳定及子女健康成长，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
不准李某与郭某甲离婚。
案件受理费100元，由原告李某负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省庆阳市中级人民法院。
审判员　　李勇军

二一四年七月九日
书记员　　王亚锋