辽宁省朝阳县人民法院
民 事 判 决 书
（2015）朝县民廿初字第1398号
原告：姜某某，女，1980年8月13日出生，蒙古族，农民，住朝阳县。
被告：任某甲，男，1978年3月27日出生，汉族，农民，住址同上。
原告姜某某诉被告任某甲离婚纠纷一案，本院于2015年6月29日立案受理，依法由审判员王阁适用简易程序公开开庭进行了审理。原告姜某某、被告任某甲到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
原告姜某某诉称：我与被告任某甲于2000年12月20日登记结婚，婚后生育两个子女，长子任某乙，2002年7月1日出生，次子任某丙，2004年12月5日出生。与被告婚初感情尚好，后因生活琐事经常打架致感情破裂。现要求与被告离婚，婚生男孩由被告抚养。
被告任某甲辩称：夫妻生活期间口角生气实属正常，没有到达破裂的程度，故我不同意离婚。
经审理查明：原告姜某某与被告任某甲于2000年12月20日登记结婚，婚后生育两个子女，长子任某乙，2002年7月1日出生，次子任某丙，2004年12月5日出生。双方婚后夫妻感情尚可，2011年原告借送其姐回老家内蒙古自治区后，原告则再没有回家，此期间也没有给孩子生活费。现造成原告与被告及其子女间矛盾很深。本案开庭审理后，原告表示若离婚，可一次性给付20，000元抚养费，但未实际履行。
本院所确认的上述事实，有原、被告双方的陈述笔录、结婚证书及身份证复印件在卷为凭，这些证明材料已经开庭质证和本院审查，可以采信。
本院认为：原、被告双方结婚生育了子女，有一定的夫妻感情基础。原、被告分开四年，在这四年中两个子女一直由被告抚养，原告没有尽到抚养义务，家庭矛盾很深，为避免矛盾进一步激化，在没有对子女抚养问题妥善解决前，不适宜判决离婚，依据《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下：
不准原告姜某某与被告任某甲离婚。
案件受理费减半收取150元，由原告负担。
如不服本判决，可在判决书送达之次日起十五日内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提供副本，上诉于朝阳市中级人民法院。
审判员　　王阁

二一五年八月十日
书记员　　时建