浙江省平湖市人民法院
民 事 判 决 书
（2012）嘉平民初字第1529号
原告：沈某。
委托代理人：盛亚锋。
被告：冯某。
原告沈某与被告冯某离婚纠纷一案，本院于2012年10月24日受理，依法由审判员杨仙林适用简易程序独任审判。本案于2012年11月15日公开开庭进行了审理。原告沈某及其委托代理人盛亚峰、被告冯某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告沈某起诉称，原、被告系经人介绍相识，××××年××月××日登记结婚，2003年12月领养一女取名沈欣妍。由于是包办婚姻，婚前缺乏了解、沟通，因此婚后夫妻感情一般，为生活琐事也时有争吵，再加上被告胆小怕事，无主张见地，责任心不强，因此原、被告虽生活在同一屋檐下，却形同陌路，无共同语言，现夫妻感情已破裂。原告认为，原、被告无和好可能，原告起诉请求：判决原、被告离婚；养女沈欣妍由原告抚养，被告支付抚养费400元／月至其18周岁。
被告冯某答辩称，原告诉称结婚时间及领养子女情况属实，但原、被告并无争吵，夫妻感情也是好的，被告不同意离婚。
在庭审中，原告提供以下证据：
1.结婚登记申请书1份，证明原、被告于××××年××月××日登记结婚；
2.户口基本信息1份，证明养女沈欣妍的基本信息；
3.证明1份，证明被告婚后一直居住在原告处。
被告质证认为，对原告提供的证据，均无异议。
原告提供的证据，被告均无异议，真实合法，本院予以确认。
本院根据当事人的陈述以及本院确认的有效证据，认定下列事实：原、被告1997年经人介绍相识，××××年××月××日办理登记结婚手续。2003年12月，原、被告收养一女，名沈欣妍。被告自结婚后即居住在原告家。2010年2月份开始，原告因家庭经济条件不好，在未与被告商量的情况下，外出打工。2012年6月份，原告因为原告父亲去世回过家，几天后原告仍离家外出。自2010年2月份起至今，原、被告无夫妻生活。被告婚前财产：电视机1台、电动车1辆；原、被告夫妻共同财产：摩托车1辆、冰箱1台、太阳能热水器1台、组合家具1套、双人床3张、缝纫机1台，以上财产均在原告家。
本院认为，人民法院审理离婚案件，是否准许离婚，应以夫妻感情是否破裂为标准。原、被告经人介绍相识，接触时间较长，原、被告决定共同生活，依法履行了婚姻登记手续，双方由此确立了夫妻关系，各方均应倍加珍惜。原告主张因为是包办婚姻，婚前缺乏了解、沟通，婚后夫妻感情一般，因琐事时有争吵，且被告性格上的缺点，导致夫妻无共同语言，无和好可能，请求离婚。被告答辩陈，被告在原告家生活，一直照顾原告家人及养女，夫妻感情较好。本院认为，原、被告婚姻存续时间较长，导致离婚纠纷的事由主要是因为琐事争吵以及双方性格不合，尚不符合法律规定的关于准予夫妻离婚的情形，夫妻和好仍有可能。原、被告应珍惜家庭，加强沟通、互敬互谅，共同维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系，夫妻关系应能得到有效的改善。因此，原告关于离婚的诉讼请求，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第四条、第三十二条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条的规定，判决如下：
驳回原告沈某的离婚诉讼请求。
案件受理费300元，减半收取150元，由原告沈某负担。
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
审判员　　杨仙林

二一二年十一月二十九日
书记员　　陆丽燕