宁夏回族自治区西吉县人民法院
民 事 判 决 书
（2014）西民初字第1975号
原告马某甲，女，1968年1月出生，回族，宁夏西吉县人，居民，住西吉县。
被告马某乙，男，1963年11月出生，回族，宁夏西吉县人，农民，住西吉县。
原告马某甲诉被告马某乙离婚纠纷一案，本院于2014年12月8日立案受理。依法由审判员温军刚适用简易程序于2015年2月2日公开开庭进行了审理。原告马某甲、被告马某乙均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告诉称，1985年1月14日原、被告未办理结婚登记手续即以夫妻名义同居生活，1988年生长子马某丙，1994年生长女马某丁，2000年生次子马某戊。2010年11月30日原、被告在西吉县沙沟乡人民政府补办结婚登记手续。婚后被告多年在外打工并给家里生活费，但近年来被告听人闲话，对我大打出手，2013年腊月被告持菜刀将我左肩砍伤，2014年12月4日用板凳将我打伤。由于被告对原告实施家庭暴力，使原、被告夫妻感情破裂，无法继续共同生活，请求判令原、被告离婚；婚生次子由原告抚养，被告每月支付孩子抚养费500元至孩子成年；本案诉讼费由被告承担。
为证明上述主张，原告向法庭提交了以下证据：
1.结婚证复印件一份，欲证明原、被告于2010年11月30日在西吉县沙沟乡人民政府补办结婚证书的事实；
2.户口簿复印件一份，欲证明婚生长女马某丁、次子马某戊的基本情况；
3.照片三张，欲证明2014年12月4日被告将原告殴打致伤的事实。
被告对原告提交的证据质证后均无异议。
被告辩称，我和原告结婚后，从1985年至2010年在宁煤集团打工，挣的钱给了原告用于家庭生活，我现在没一分钱，我不同意离婚。
被告未向法庭提交证据材料。
经庭审举证、质证，本院认为，原告提交的证据均来源合法，内容客观真实，与本案具有关联性，且对方质证后无异议，本院予以采信。
经审理查明，1985年1月14日原告马某甲与被告马某乙未办结婚登记即以夫妻名义同居生活。1988年生长子马某丙，1994年生长女马某丁，2000年生次子马某戊。2010年11月30日原、被告在西吉县沙沟乡人民政府补领结婚证书。婚后夫妻感情一般，自2013年以来双方常因家务琐事发生矛盾。2014年12月8日原告起诉来院，提出前述诉讼请求。
本院认为，本案原、被告同居生活后补办结婚证，属合法婚姻，其婚姻关系应受法律保护。原、被告共同生活多年，且生有三个子女，后虽因家务琐事发生矛盾，但夫妻感情并未确已破裂，双方应反思自己的不足，妥善处理因家务琐事引发的矛盾，共同抚育孩子成长，故对原告提出的诉讼请求，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条第三款之规定，判决如下：
驳回原告马某甲的诉讼请求。
案件受理费200元，减半收取100元，由原告马某甲负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于固原市中级人民法院。
审判员　　温军刚

二一五年二月二日
书记员　　雷亚斌
附：本判决适用的法律条文
一、《中华人民共和国婚姻法》
第三十二条男女一方要求离婚的，可由有关部门进行调解或者直接向人民法院提出离婚诉讼。
人民法院审理离婚案件，应当进行调解；如感情确已破裂，调解无效，应准予离婚。
有下列情形之一，调解无效的，应准予离婚：
重婚或有配偶者与他人同居的；
实施家庭暴力或虐待、遗弃家庭成员的；
有赌博、吸毒等恶习屡教不改的；
因感情不和分居满二年的；
其他导致夫妻感情破裂的情形。
一方被宣告失踪，另一方提出离婚诉讼的，应准予离婚。
二、《中华人民共和国民事诉讼法》
第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。