浙江省平湖市人民法院
民 事 判 决 书
（2011）嘉平新民初字第122号
原告：罗某。
委托代理人：谢良华、朱娟芳。
被告：夏某。
委托代理人：张佳杰。
原告罗某为与被告夏某离婚纠纷一案，于2011年3月23日向本院起诉，本院于同日受理，依法由审判员ＸＸ适用简易程序于2011年4月25日公开开庭进行了审理并当庭进行了宣判。原告罗某及其委托代理人谢良华，被告夏某及其委托代理人张佳杰均到庭参加诉讼。
原告罗某起诉称：原告婚前一直居住在原籍，经人介绍来平湖市与被告相亲，双方于××××年××月××日在贵州省开城县登记结婚，同年生一子名夏焱。原告于1998年3月份将户口迁至被告家中。原、被告婚前互不了解，婚后沟通很少。被告独立性差，原告婚后也一直与被告一家人共同经营养猪场，没有独立的经济来源，无法赡养自己的父母。2004年原告母亲去世，被告也仅给原告几百块钱。2010年底原告回娘家居住几个月，被告却无端怀疑原告有第三者，不让原告回家，原告至此一直在外居住。原告对被告失去信心，夫妻感情破裂，难以共同生活。故原告特向法院起诉，请求判令：1、解除原告与被告的婚姻关系；2、儿子夏焱随原告共同生活，被告每月承担儿子抚养费700元，医疗费、教育费待实际发生时被告承担50%；3、依法分割夫妻共同财产，个人生活用品归各自所有；4、被告承担本案诉讼费用。
被告夏某答辩称：原、被告是1996年相识，后同居生活，××××年××月××日结婚，同年生一子，可见双方婚前感情基础比较好。原告诉称与被告一家经营养猪场，事实上养猪场是被告哥哥的，原告与被告是打工的。原告诉称没有独立经济来源无法赡养自己的父母也不是事实。结婚后被告对原告很体贴，被告曾多次寄钱给原告父母。原告亲戚碰到生活困难，被告也都帮助。被告一直很关爱原告及其家人。2010年下半年原告回娘家居住，是厌弃被告是残疾人。虽然被告希望原告回家，但原告一直没有回家。被告认为原、被告感情基础较好，不同意离婚。
在庭审中，原告为证明其主张的事实，提供了如下证据：1、结婚证一份，证明原、被告系夫妻关系；2、平湖市新埭镇夏氏养猪场基本信息一份，证明夏氏养猪场系被告父亲夏春法个体经营的。
被告夏某经质证对结婚证没有异议，关于平湖市新埭镇夏氏养猪场个体工商户登记信息有异议，认为夏氏养猪场是挂在被告父亲名下，实际经营者是被告哥哥夏民付。
经审核，本院认定，对于原告提供的证据1，内容真实，形式合法，被告也无异议，故本院对原告提供的结婚证予以认定，对所要证明的事实予以采信；对原告提供的平湖市新埭镇夏氏养猪场基本信息，被告夏某提出了异议，且与本案缺乏关联性，故本院不予认定。
经审理查明：原、被告双方于××××年××月××日在贵州省开城县登记结婚，同年生一子名夏焱。原告于1998年3月份将户口迁至被告家中。原、被告婚后沟通很少。婚后原、被告在日常生活中产生矛盾，导致夫妻感情出现隔阂。故原告起诉至法院要求离婚。
本院认为：合法的婚姻关系受法律保护。原、被告已共同生活多年并生育一子，应当有一定的感情基础。只要双方在今后的共同生活中互敬互爱、互谅互让，多为儿子考虑，夫妻和好还是有可能的。据此，依照及《中华人民共和国婚姻法》第三十二条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条之规定，判决如下：
驳回原告罗某的离婚诉讼请求。
案件受理费300元，减半收取150元，由原告罗某负担。
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
审判员　王　勇

二一一年四月二十五日
书记员　丁秀慧