浙江省建德市人民法院
民 事 判 决 书
（2015）杭建梅民初字第5号
原告：刘某。
委托代理人：胡建强（一般授权）。
被告：胡某甲。
原告刘某与被告胡某甲离婚纠纷一案，本院于2014年12月26日立案受理后，依法由审判员黄曙光适用简易程序于2015年1月12日公开开庭进行了审理。原告刘某及其委托代理人胡建强、被告胡某甲到庭参加诉讼。本案现已当庭宣告判决。
原告刘某起诉称：我与被告于2008年下半年相识并相恋。××××年××月××日生育女儿胡某乙，现跟随被告生活，××××年××月××日在建德市民政局办理结婚手续。双方共同生活后感情还是好的，随着共同生活时间的过去，彼此间生活观点不同，性格不和。自结婚后，我就承担被告的债务。被告从不拿钱作家里开支，对我和女儿几乎不关心，家里和女儿的开支全部都是我一个人在支撑。甚至在生病时，被告也不管不问。我于2013年7月开始，实在无法与被告共同生活，就到外面打工，双方分开居住。双方过着有名无实的夫妻生活。2014年4月，我向法院起诉离婚，后在法官做工作下，给予被告一段时间。此后，双方还是没有和好，感情逐步走向破裂。我认为，双方婚前缺乏了解，婚后又未建立很好的夫妻感情。且被告对家不负责任及与异性交往，致使双方的感情彻底破裂，无和好可能。故请求判令：一、与被告离婚；二、婚生女儿胡某乙跟随被告共同生活，原告支付抚育费每月300元。
原告向本院提供从建德市档案馆复印的《结婚登记审查处理表》一份，用以证明与被告于××××年××月××日办理登记的事实。
被告胡某甲答辩称：我以前有做得不好的地方，但原告没有给我改正的机会；女儿尚小且双方之间没有那么僵的矛盾，我不同意离婚。
被告对其辩称的事实未向本院提供证据。
对原告提供的证据，被告质证后无异议，本院对其证据效力予以确认。
根据双方在庭审中的陈述及提供的证据，本院对如下事实予以确认：
原告刘某、被告胡某甲于2008年相识相恋，后同居生活。××××年××月××日生育女儿胡某乙，××××年××月××日补办结婚登记手续。2013年双方因生活琐事产生矛盾。2014年4月23日，原告刘某向本院起诉要求与被告胡某甲离婚，同年5月15日经本院调解和好。现原告刘某以夫妻关系未有改善为由再次向本院起诉要求离婚。
本院认为，原、被告系自由恋爱并登记结婚，婚姻基础较好，且婚后育有一女，已建立起了一定的夫妻感情。虽然在共同生活期间，双方因生活琐事产生矛盾，但原告未能举证证明双方的夫妻感情达到破裂的程度。只要在今后的生活中，双方均能互相尊重，互相理解，互相沟通，正确处理家庭矛盾，以家庭、子女利益为重，夫妻关系改善并非没有可能。故对原告的离婚诉讼请求本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条之规定，判决如下：
驳回原告刘某的离婚诉讼请求。
本案案件受理费300元，减半收取150元，由原告刘某负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状正本一份，并按对方当事人人数提供副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。
审判员　　黄曙光

二一五年一月十二日
书记员　　翁夏平