黑龙江省双城市人民法院
民 事 判 决 书
（2013）双民初字第1168号
原告：赵某某，男，1986年8月30日出生，满族，现住双城市。
被告：王某某，女，1986年12月21日出生，汉族，现住双城市。身份证号：××××。
委托代理人：郑美娜，黑龙江古堡律师事务所律师。
委托代理人：连秀美，黑龙江古堡律师事务所律师。
原告赵某某与被告王某某离婚纠纷一案，本院于2013年8月27日受理后，依法适用简易程序，于2014年1月15日公开开庭进行了审理。原告赵某某、被告王某某委托代理人郑美娜、连秀美到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告诉称，原、被告于2012年1月20日经政府登记结婚，婚后无子女。双方婚初感情尚好，现感情已完全破裂，无和好可能。原告提起诉讼，要求与被告离婚，并由被告承担本案的诉讼费用。
原告为证实其主张的事实，在本院确定的举证期限内所举证据有：
证据一、身份证复印件两份。旨在证明原、被告的身份情况。
证据二、结婚证两簿。旨在证明原、被告于2012年1月20日经政府登记结婚。
被告辩称，1、被告同意与原告离婚；2、各人衣物及生活用品归各人所有；3、被告在其婚后患上较严重的妇科疾病需手术治疗，现被告没有固定的收入，请求原告支付治疗费用；4、原告对被告经常打骂，有家庭暴力行为，原告存在过错，请求原告支付损害赔偿。请求原告赔偿被告医疗费及损害赔偿费计三万元。
被告为证实其主张的事实，在本院确定的举证期限内所举证据有：
证据一、门诊手册及病历各一份。旨在证明患有严重的妇科疾病。
证据二、医疗费票据一份。旨在证明被告检查身体时共支付78元医药费。
对证据的分析与事实的认定
庭审中，被告对原告所举证据一、证据二均无异议。原告对被告所举证据一、证据二均无异议。本院认为，双方当事人所举证据具有真实性、合法性及与本案的关联性，可以证明各自主张的事实，均为有效证据。予以确认并采信。
经审理查明，原、被告双方于2012年1月20日经政府登记结婚。婚后无子女。双方婚初感情尚好，后经常口角打架。现原告要求与被告离婚，被告亦同意离婚，双方夫妻感情已经破裂。被告现患有妇科疾病。
本院认为，夫妻双方理应互敬互爱，共同建立美满家庭。原、被告双方婚后经常口角打架，感情已经破裂。庭审中，被告亦同意与原告离婚。对原告要求与被告离婚的诉讼请求，予以支持。被告要求原告支付其医疗费及需要手术治疗的费用，因支出的医疗费用属于双方婚姻存续期间合理支出，且未提是否供需要手术治疗及所需支付手术费用情况的有力证据。不予支持。被告要求原告给付其损害赔偿费用，也没有提供证据予以证明。不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：
准予原告赵某某与被告王某某离婚；
双方个人衣物归各自所有。
案件受理费人民币300元，减半收取人民币150元由原告负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黑龙江省哈尔滨市中级人民法院。
审判员　　于纯新

二一四年二月十一日
书记员　　张彦鹏