河北省阜城县人民法院
民 事 判 决 书
（2014）阜民一初字第224号
原告：付某，男，1968年12月3日出生，汉族，农民。
委托代理人：周连上，河北阜城法苑法律服务所法律工作者。
被告：高某，女，1965年12月2日出生，汉族，农民。
委托代理人：刘广月，河北阜城六月法律事务所法律工作者。
原告付某与被告高某因离婚纠纷，向本院提起诉讼，本院于2014年4月10日立案受理后，依法由审判员徐海生独任审判，于2014年5月16日公开开庭审理了本案。原告付某及其委托代理人周连上、被告高某及其委托代理人刘广月均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告付某诉称：1984年夏原、被告经人介绍相识并在阜城县码头镇人民政府登记结婚。1986年1月3日生育女孩付君美，1987年12月11日生育男孩付雷雷，现均已成年并独立生活。原、被告婚后感情一般，一起生活时常发生争吵，有了孩子后双方矛盾加剧，感情也出现问题，双方自1998年开始分居生活至今。现夫妻感情已破裂被，故提起诉讼，请依法判决原、被告离婚。
被告高某辩称：原告所说的婚姻基础及子女情况对，原告所说的婚后感情变化情况不是事实，原、被告婚后感情一般，但未发生过任何吵闹，更没有分居生活。原告在外打工，被告在家料理家务，纯属正常，夫妻感情没有破裂，不同意离婚。
根据当事人的诉辩意见，征得各方当事人同意，确定本案的争议焦点是：1、原、被告双方的夫妻感情是否已破裂；2、婚生子女情况。
围绕争议焦点，原告提供的证据如下：1、阜城县崔庙镇小付庄村民委员会证明1份；2、原告付某、被告高某户口复印件1份；3、阜城县崔庙派出所户籍证明信复印件1份。证明内容为：原告付某与被告高某系夫妻关系。
本院经审理查明：1984年夏原、被告经人介绍相识并在阜城县码头镇人民政府登记结婚。1986年1月3日生育女孩付君美，1987年12月11日生育男孩付雷雷，现均已成年并独立生活。
本院认为：原、被告自主登记结婚，证明双方有一定的感情基础，并生育一子一女，原、被告应互谅互让，共同经营好家庭。原告付某主张与被告高某夫妻感情已彻底破裂，但未能提供相应证据，本院不予确认。原、被告感情尚未破裂，尚有和好的可能。原告付某请求离婚，本院不予支持。依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条的规定，判决如下：
不准原告付某与被告高某离婚。
案件受理费100元，由原告付某负担。
如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于河北省衡水市中级人民法院。
审判员　　徐海生

二一四年六月三日
书记员　　董　磊