浙江省平湖市人民法院
民 事 判 决 书
（2012）嘉平新民初字第418号
原告：顾某甲。
被告：毕某。
原告顾某甲与被告毕某离婚纠纷一案，本院于2012年9月5日受理，依法由审判员侯剑平独任审判。本院于2012年9月26日公开开庭进行了审理。原告顾某甲与被告毕某均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告顾某甲起诉称：原、被告双方于1997年经人介绍相识，双方于××××年××月××日在贵州省龙里县洗马镇人民政府办理结婚登记手续。双方于××××年××月××日生育儿子顾某乙。夫妻感情一度尚可。但由于双方籍贯不同，所以双方在生活习惯、生活方式上差异较大，又由于性格不和，没有共同语言，经常为琐事吵架，故双方感情逐渐冷淡，导致破裂。2005年2月被告出走，经原告规劝被告仍旧不听。2011年4月双方开始分居至今。故原告认为双方夫妻感情已经破裂，故向法院起诉，请求判令：1、原、被告双方离婚；2、婚生子顾某乙随原告生活，被告依法支付抚养费（每月500元计算至儿子年满十八周岁止）。
被告毕某答辩：不同意离婚。
为证明自己的主张，原告提供了下列证据：
证据一、结婚证1份，证明原、被告于××××年××月××日登记结婚的事实。
证据二、户口本基本信息表1份，证明婚生子顾某乙于××××年××月××日出生的事实。
被告毕某质证认为：无异议。
本院认证意见如下：原告提供的证据符合证据要件，被告亦无异议，故本院对该证据予以认定，作为定案依据。
综上，现查明：原告与被告于1997年经人介绍相识，双方于××××年××月××日在贵州省龙里县洗马镇人民政府办理结婚登记手续。双方于××××年××月××日生育儿子顾某乙。2011年4月，双方发生争吵，分房居住至今。现原告以夫妻感情破裂为由起诉要求与被告离婚。
本院认为，原、被告依法办理了结婚登记手续，其婚姻家庭关系应受法律保护。原告与被告经人介绍相识并恋爱，婚前感情基础尚可。婚后，虽然原告与被告由于籍贯不同，双方在生活习惯、生活方式上差异较大，经常为家庭琐事争吵，但只要原告与被告互相尊重与互相体谅，还是有和好可能的。现原告提出离婚，但其未能提供充分证据证明原、被告夫妻感情已彻底破裂，经本院审查，原、被告夫妻感情也未达到《中华人民共和国婚姻法》第三十二条规定的应准予离婚的情形之一，故本院认定原、被告夫妻感情尚未彻底破裂，原告的诉讼请求，本院不予支持。据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十八条规定，判决如下：
驳回原告顾某甲的离婚诉讼请求。
案件受理费300元，减半收取150元，由原告顾某甲负担。
如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。
审判员　　侯剑平

二一二年十月十九日
书记员　　朱　力